                                          Программа для молекулярного моделирования вещества.

Основной файл: MD.cpp

Моделирование:
Создаётся кубическая ячейка из N^3 молекул. 
Случайным образом генерируются скорости в заданном диапазоне.
Вычисляются попарные расстояния частиц с ближайшим образом.
Рассчитваются силы по потенциалу Леннард-Джонса.
Происходит изменение скоростей и ускорений частиц за время dt.
Заново рассчитываютя попарные расстояние и т.д.
Если молекула подлетает к одной из стенок ячейки, то она исчезает и появляется с другой стороны - реализация переодических граничных условий.

Lammps:
С помощью пакета молекулярного моделирования 'Lammps' можно сделать тоже самое.
В prog.lmp прописаны параметры для ячейки из 1000 частиц. 
Программа выполняет одну итерацию для данной конфигурации и записвает координаты и силы в
positions_lammps и forces_lammps.
Можно проверить корректность своих вычислений, сравнив оба результата моделирования.

Взаимодействие:
При запуске программы будет предложено ввести:
Количество молекул на одну сторону ячейки.
Размер ячейки.
Длину обрезания потенциала.
Расстояние между частицами при инициализации ячейки.
Временной шаг интегрирования уравнения движения.
Число шагов интгегрирования.

Получение данных:
С определённым интервалом шагов:
Рассчитывается полная и кинетическая энергии системы.
Определяется наибольшая скорость среди молекул.
Промежуток скоростей до максимальной делится на несколько равных частей.
Скорости частиц распределяются в полученные промежутки.
Получается распределение частиц по скоростям.  

Вывод данных:
"Data.txt" - координаты частиц.
"Energy.txt" - полная энергия. 
"Energy_K.txt" - кинетическая энергия.
"List.txt" - распределение по скоростям.
"Data_forces.txt - отношение проекций сил, полученных при выполнени программы, к силам, расчитанным на Lammps.

Обработка данных:
C помощью программы MD_Python.py сторятся графики отношения проекций сил, Энергии и распределения по скоростям.
Ранее произведено моделирование большого числа молекул (10648), графики Энергии и распределения строятся по этим данным.
